# Artificial Life on Go v1.0.0

> [!NOTE]
> 
> Это студенческий **курсовой**, а позже и **дипломный** проект Поволжского государственного 
> университета телекоммуникаций и информатики (ПГУТИ) по предмету РИМПиЧБ Лимановой Н.А.
> 
> Выполнен студентом 3-го ускоренного курса Додоновым Н.А. Группа ИСТ-25у

### Общее

Искусственная жизнь - проект программной симуляции процессов живой природы, таких 
как: **видовая борьба, приспособление к окружающей среде, мутации генома** и тп.

Основная программа - это консольное серверное приложение симулирующая процесс 
приспособления живых организмов к заданной среде обитания. В дальнейшем данная 
программа станет полноценным бек приложением с веб интерфейсом позволяющим 
удалённо работать и проводить эксперименты с эволюцией.

Проект вдохновлён деятельностью [ТехноШамана (foo52ru)](https://www.youtube.com/channel/UCP1JsJgeNs86oqLGnjfGo9Q) 
и [Onigiri](https://www.youtube.com/channel/UCzdmz_lLWT_dPqOvFjXAMVg), а так же 
сообщества [CyberBiology](https://vk.com/cyberbiology?ysclid=m46nqxiqun660907933) в Вконтакте.

## Документация

Основная документация по проекту содержится в директории [/docs](/docs)

---

## Идеи проекта

> [!CAUTION]
> 
> Много текста для введения курсовую и диплом. <br>
> А так же 📖вода📖, 💧вода💧 и _водаааа~_<br>
> Если интересна техническая реализация, переходите к
> главе Реализация.

Всех живых существ когда-либо существовавших на земле в независимости от их вида, 
царства или домена можно с _большими оговорками_ упростить до общей абстракции - 
**биологической машины** обладающей своим **генетическим кодом**, её **интерпретатором**
и **потребностью во внешних ресурсах**. По аналогии с компьютером - есть программа, 
процессор и потребность в электроэнергии. 

**Эволюция** - ненаправленный процесс приспособления живых существ к меняющейся 
окружающей среде, в ходе которого живые существа в ходе мутаций изменяют передаваемый
потомкам генетический материал. На основе эволюции были сформированы принципы 
генетических алгоритмов, где создаётся стартовая популяция решений и используя 
**фитнес-функцию** происходит аналог процесса естественного отбора.
